Benötigte Bauteile:

IR-Geschwindigkeitsmesssensor

IR-LED 5mm
IR-Empfänger Diode 5mm

5mm LED mit Vorwiderstand (z.B. 220 Ohm)

Lolin32Lite

Optional:
Schalter

Lipo-Batterie

RJ45-Breakout Board


Zusamenbau:
Zunächst modifizieren wir den Geschwindigkeitssensor. Auf dem Gehäuse ist markeirt, auf welcher Seite die Infrarot-LED ist. Dies ist teilweise auch auf der Platine gekennzeichnet.
Zunächst wird die schwarze Abdeckung mit einer Zange gelöst, so dass die eingebauten LEDs freiliegen. Diese werden mit einer Kneifzange agetrennt und werden nicht mehr benötigt.


Nun werden an die Lötstellen der Infrarot-LED zwei Kabel von ca. 15 cm länge angelötet (siehe Abbildung). Normalerweise ist der +-Pol beschriftet. Allerdings ist die Beschriftung bei einigen Sensoren fehlerhaft. Also am besten testen, welche Lötstelle die Masse ist.


Analog werden nun die Kabel für den Infrarot-Empfänger angelötet. Bei der Empfänger-Diode ist dir Polarisation genau entgegengesetzt zur LED. Das lange Bein der Diode muss also an den Minus-Pol und das kurze Bein an den Plus-Pol. Normalerweise liegen sich Plus- und Minuspol der Empfänger- und Emitter-Diode genau gegenüber. (Siehe Abbildung)

An die Enden der Kabel werden entsprechend die Dioden angelötet.

Nun empfielt sich ein erster Test, ob der Sensor mit den neuen Dioden funktioniert. Dazu ca. 3.3 V an den Sensor anschließen und testen, ob beim gegenüberhalten der beiden Dioden der Sensor anspricht. Dies wird in der Regel durch die eingebaute LED angezeigt.

Nun wird der Sensor mit dem Lolin32Lite verbunden. VCC kommt an den 3V-Ausgang, GND an GND und der digitale Ausgang des Sensors an den PIN17.

Die Anzeige-LED kann nun noch mit dem Sensor verbunden werden. Dazu wird ein Vorwiderstand an den Plus-Pol der Led angelötet und dieser dann an den digitalen Ausgang des Sensors.
Der Minus-Pol der LED wird mit GND (Sensor oder Lolin32Lite) verbunden.

Soll nur eine Einzellichtschranke gebaut werden, kann jetzt das ganze in das Gehäuse eingebaut werden. 

Für die Doppellichtschranke wird nun noch der RJ45-Adapter angeschlossen.
Dieser versorgt danach die zweite Lichtschranke mit Strom und empfängt gleichzeitig das Signal.

Dazu wird der 3V-Anschluss des Lolin32Lite mit dem Anschluss 2 verbunden, GND mit Anschluss 7. Anschluss 3 wird mit dem PIN 16 des Lolin32Lite verbunden. Hier kommt dann das Signal der zweiten Lichtschranke an. Anschluss 6 wird mit PIN 25 verbunden. Dieser dient dazu, dass beim Start des Sensors erkannt wird, dass eine zweite Lichtschranke angeschlossen ist.

Nun werden die Bauteile an die entsprechnden Stellen im Gehäuse verbaut.


Bau der zweiten Lichtschranke.
Zunächst wird der Geschwindigkeitssensor genau wie der erste mit den (Leucht-)Dioden modifiziert.

Nun muss nur noch der RJ45-Adapter angeschlossen werden.
VCC wird mit Anschluss 2 verbunden, der digitale Ausgang mit Anschluss 3 und GND mit Anschluss 6 UND 7 (kann einfach überbrückt werden)


